الهوبيت
ترجمة الثلاثي المرح
محمد الصادي - وائل ممدوح - علي رمضان
"بري - حدود الشاير"
"المُهر الطافر"
أكاد أموت ظمأً
هَلِم، هَلِم
تفضّل
احذر -
آسف يا عزيزتي -
تفضّل -
أشكركِ -
(سيّد (ستادل
أتُمانع إن انضممتُ لكَ؟
سآخذ الطلبَ ذاته
ينبغي عليَّ تقديم نفسي
...(أُدعى (غاندلف
(غاندالف الرماديِّ) -
أعلَم مَن تكون -
يا لها مِن مصادفة سعيدة
ما سبب قدوم
ثورين أوكنشيلد) إلى "بري"؟)
تلقيتُ خبراً مفاده: أنّ أبي شوهد هائِماً
"على وجهِه في البرية بالقُرب مِن "دونلاند
ذهبتُ؛ باحثاً عنه
ولم أعثر له على أثرٍ
(ثرين)
أنتَ كالآخرين
تعتقد أنّه مات
"لمْ أشهد معركة "موريا -
...صحيح -
لكنّي شهدتها
(خرّ جدّي (ثرور
قتيلاً
لا
أبي -
تراجع -
لا، سأقاتل معكم -
ينوي (آزوغ) قتلنا جميعاً -
واحداً تلو آخر بغرض القضاء
(على سلالة (دورين
لكنْ قسماً بحياتي، لن يأخذ ابني
ستبقى هنا
"زحف والدي نحو بوّابة "ديمريل
ولمْ يرجع قطّ
أبي
(قالو لي "مات (ثرين
"كان أحد القتلى
لكنّي في نهاية تلك المعركة
بحثت عنه بين القتلى
حتّى آخر جثّة
لمْ يكن والدي ضمن الموتى
ثورين)، مَرّ مَليّاً منذ أن تناهت إلى)
مَسمعِنا أخبارٌ بشأن (ثرين) عَدا الإشاعات
موقن أنّه لا زال على قيد الحياة
...الخاتم الذي كان يضعه جدّك
كان واحداً مِنْ 7 خواتم أُعطيت
...لسادة الأقزام قبل سنوات طويلة
ماذا حلّ به؟
أعطاه لوالدي قبل الانطلاق للمعركة -
...كان (ثرين) يضعه إذاً عندما -
عندما فُقد
هذا هو الأمر إذاً -
تفضّل -
ذهب أبي لمقابلتكَ قبل
"معركة "موريا
بماذا أخبرته؟
"حَثَثته على التقدم نحو "إربور
...وحشد جيوش الأقزام السبعة
"ليقتل التنين ويستعيد "الجبل الوحيد
وسأنصحك بالأمر ذاته
استعِد موطنكَ
هذا لقاء مُدبّر
أليس كذلك يا (غاندالف)؟
بلى
إنّه كذلك، "الجبل الوحيد" يُؤرّقني
لقد مكث ذلك التنين هناك بما يكفي
إن عاجلاً أو آجلاً
"العقول المُظلمة ستتجه صوب "إربور
اِلتقيتُ مُصادفة ببعض الأشخاص البغيضِين
أثناء سفري عبر الطريق الأخضر
التبس عليهم أمري وحسبوني غجريّاً -
أعتقد أنّهم ندموا على ذلك -
أحدهم كان يحمل رسالة
...إنّها مكتوبة باللّغةِ السوداء
مُتضمنةً وعداً بمكافأة -
علام؟ -
على رأسكَ
شخص ما يريدكَ ميتاً
ثورين)، لا يمكنكَ الاِنتظار أكثر)
(مِن ذلك أنتَ وريث عرش (دورين
وَحِّد جيوش الأقزام
معاً تمتلكون القوّة والقدرة
"على استعادة "إربور
استقدم عائلات الأقزام السبعة لاِجتماع
وطالبها بأن تفي بعهدها
الجيوش السبعة أقسمت على طاعة
"مَن يمتلك جوهرة المَلِك؛ "الحجر الآركي
إنه الطريقة الوحيدة لتوحيدهم وإن كنت قد
(نسيت فهذا الحجر الكريم سرقه (سموغ
ماذا لو ساعدتكَ على اِستعادته؟
كيف؟
...الحجر الآركي" بعيد المنال"
فهو مدفون تحت أقدام تنين نافث للنيران -
أجل، هذا صحيح -
ولهذا السبب ستحتاج إلى لص
لاحقاً بعد 12 شهراً
هلاك سموغ
ما مَدى قُرب القطيع؟ -
قريب للغاية -
على بُعد عدّة فراسخ ولكن هذا ليس الأسوأ -
هل التقطت الذئاب رائحتكَ؟ -
ليس بعد ولكنها ستفعل
لدينا مشكلة أخرى
هل شاهدوك؟
أشاهدوكَ؟ -
كلا، ليست تلك المشكلة -
جيّد، بماذا أخبرتكم؟
إنّه هادئ كجَرذ
يا له مِن عمل إجرامي ممتاز -
أيمكنكم الإنصات فحسب؟ -
أحاول إخباركم
أنَّ ثمّة مخلوقاً آخر هناك
أيّة هيئة اتخذها
شبيه بالدُب؟
أجل ولكنه أضخم
أضخم بكثير
أكنتَ على علم بهذا الوحش؟
أرى أن نهرول عائدين -
ليُطاردنا قطيع مِن "الأورك"؟  -
ثمّة مَنزِل ليس ببعيد عن هنا
يمكننا الاِحتماء به
مَنزِل مَن؟
صديق أم عدو؟
لا هذا ولا ذاك
إمّا أن يساعدنا أو يقتلنا
ألدينا خيارٌ آخر؟
كلّا
اركضوا
من هذا الطريق
أسرعوا
اذهبوا
(هيّا بنا يا (بومبر
إلى المنزل
اركضوا
هَلَّموا إلى الداخل
افتحوا الباب -
بسرعة -
ادفعوا
(داولين) -
هيّا يا رفاق -
ما هذا؟
إنّه مُضيفُنا
(يُدعى (بيرون
وهو مُتحوِّل
أحياناً يتخذ هيئة دُب قويّ
وأحياناً يتخذ هيئة رجل قويّ البُنيان
لا يمكن التنبؤ بتصرفات الدُب
ولكن الرَجل يمكنه الاِستماع لصوت العقل
مع ذلك
فهو ليس مولعاً بالأقزام
إنّه يَهم بالمغادرة -
ابتعد مِن هنا -
لا شيء مِن هذا طبيعي
على الإطلاق
الأمر واضح وضوح الشمس
إنّه تحت تأثير تعويذة مُظلِمة
لا تكُن أحمقاً
ما هو إلاّ تحت تأثير سحره الخاص
حسناً، والآن لتخلدوا إلى النومِ جميعاً
ستكونون بمأمن هنا الليلة
آمل ذلك
هاجمهم الآن
اقتل الأقزام القذرِين وهم نيام
لا
الوحش يقف حارساً
سنقتلهم على الطريق
"إنّهم يتجمعون في "دول غولدور
القائد يستدعيك
جحافلنا تزداد عدداً
قوتنا تزداد بأساً
ستقود جيشي
ماذا عن (أوكنشيلد)؟
الحرب قادمة
لقد وعدتني برأسه
الموت سيُخيم على الجميع
هل سنُلغي المطاردة؟
(بولغ)
لديَّ مهمة لكَ
ألا زلتَ متعطشاً لدماء الأقزام؟
أرى أنْ نهرب بجلدنا
ونتسلّل مِن الطريق الخلفيّ
لن أهرب مِنْ أيّ أحد
سواء أكان وحشاً أو غيره
لا جدوى مِن الجدال
"فلا نستطيع تجاوز "ويلدرلاند
(دون مساعدة (بيرون
سيصطادوننا قبل أنْ نبلغ الغابة
بيلبو)، ها أنتَ ذا)
سيتطلّب الأمر تنفيذاً دقيقاً
يجب أنْ نتصرّف بحذر كبير
آخر شخص توجّس منه
مُزّق أشلاءً
(سأذهب أوّلاً، وأنتَ يا (بيلبو
رافقني
أهذه فكرة سديدة -
أجل، أمّا البقيّة فانتظروا هنا -
ولا تخرجوا قبل أنْ أعطي الإشارة -
حسناً، سننتظر الإشارة -
إيّاكم وحركات مفاجئة أو أصوات صاخبة
ولا تضيّقوا عليه
ولا تخرجوا إلّا مثنى
حسناً
...(في حقيقة الأمر يا (بومبر
أنتَ تُحتسب عن اثنين
فعليك الخروج لوحدك
تذكّروا، انتظروا الإشارة -
الإشارة، حسناً -
ماذا ستكون الإشارة؟
أنتَ متوتّر
متوتّر؟
ما هذا الهراء؟
عمتَ صباحاً
مَنْ أنت؟ -
(أنا (غاندالف)، (غاندالف الرماديّ -
لمْ أسمع به قطّ
أنا ساحر
لعلّك سمعت بزميلي
(رادغاست البنّيّ)
كان يقطن عند الحدود
"الجنوبيّة لـ"ميركوود
ماذا تريد؟
أريد ببساطة أنْ أشكرك
على حسن ضيافتك
لعلّك لاحظتَ أنّنا التجأنا
في مسكنك ليلة أمس
مَنْ هذا الفتى الصغير؟ -
"إنّه السيّد (باغينز) مِنْ الـ"شاير -
ليس قزماً، صحيح؟
لا، لا، إنّه هوبيت
مِنْ عائلة طيّبة وذات سمعة موثوقة
فتى غير ناضج وساحر
لمَ أنتما هنا؟
الحقيقة أنّنا واجهنا متاعب مِن
الـ"غوبلن" في الجبال
لأجل ماذا اقتربتم مِن الـ"غوبلن"؟
فهو تصرّف أحمق
إنّك محقّ تماماً، كان ذلك رهيباً -
تلك هي الإشارة، هيّا -
(دوالين) و(بالين)
ويتحتّم عليّ الاعتراف بأنّ عدّة أفراد
مِنْ مجموعتنا هم في الواقع أقزام
أتقول عن اثنين "بضعة"؟
عندما تصيغها بهذه الطريقة
...حسناً
قد يكون هناك أكثر
مِن اثنين
اذهبا هيّا -
مهلاً، هؤلاء نحن -
وههنا المزيد مِنْ فرقتنا السعيدة -
وهل تقول عن 6 أفراد "فرقة"؟ -
ماذا تكونون؟
سيرك متنقّل؟
اذهبا، هيّا
دوري) و(أوري) في خدمتك)
لا أريد خدماتكم -
هذا مفهوم بالتأكيد -
اذهبا، هيّا
(فيلي) و(كيلي)
كنت قد نسيتهما تماماً
(أجل، و(نوري)، (بوفور
...(بيفور)
(و(بومبر
أهؤلاء هم الجميع؟
أهناك المزيد؟
إذن، أنت مَن تُدعى (أوكنشيلد)؟
أخبرني سبب مطاردة
آزوغ) المُستبيح لكَ؟)
أنّى لكَ معرفة (آزوغ)؟
كان قومي مِن أوائل
...الذين سكنوا الجبال
قبل أن يأتي "الأورك" مِن الشمال
المُستبيح قتل معظم عائلتي
واستعبد البعض، ليس مِن أجل العمل
كما تستنتجون، ولكن مِن أجل التسلية
يبدو أنّ حَبس المتحوّلين وتعذيبهم
يُثير في نفسه البهجة
أثمّة آخرون مِن بني جلدتكَ؟
فيما مضى كان يوجد الكثيرون
والآن؟
لم يتبقَ سوى واحد الآن
ينبغي أن تصلوا الجبل قبل
حلول آخر يوم مِن الخريف
أجل، قبل أن يطوي
يوم دورين" صفحته "
وقتكم ينفد
"لهذا السبب علينا اجتياز "ميركوود -
الظلام يُخيم على تلك الغابة -
ثمّة مخلوقات كريهة
في ثنايا تلك الأشجار
لن أغامر بالدخول هناك
إلاّ إن كنت في حاجةٍ ماسةٍ
سنسلك طريق "الإلفيين"، ممرهم لا زال آمناً -
آمن؟ -
إلفيّو غابة "ميركوود" ليسوا كبني جِلدتهم
فهم أقل حكمة وأكثر خطورة
ولكن هذا لا يهم
ماذا تعني؟
"تلك الأراضي مُكتظة بـ"الأورك
وأعدادهم في تزايد مُطرد
إن اِرتحلتم سيراً على الأقدام
لن تصلوا تلك الغابة أحياء
...لا أحب الأقزام
إنّهم جشعون و عُميان
لا يكترثون بحياة
مَن هم أقل مِنهم منزلة
ولكني أكره "الأورك" أكثر
ماذا تحتاجون؟
ستتركون مهوري قبل دخولكم الغابة -
أعدك بذلك -
إنّنا مُراقَبون -
أجل، لن يستسلم الأورك -
سيطاردون الأقزام
إلى أن يروهم هالكين
لمَ الآن؟ ما الذي دفع
المستبيح ليخرج مِنْ جحره؟
"ثمّة تحالف بين أورك "موريا
"وبين المشعوذ في "دول غولدور
أمتأكّد مِنْ هذا؟ -
شوهدت القطعان تجتمع هناك -
يوميّاً يأتي المزيد منهم
ما الذي تعرفه عن هذا المشعوذ
الذي يدعونه "مستحضر الأرواح"؟
أعرف أنّ ظاهره ليس كباطنه
الموتى يرزحون تحت سلطته
و(آزوغ) يعطيه الولاء
...(غاندالف)
الوقت يضيع
هناك المزيد
انتشر قبل وقت ليس ببعيد
...كلامٌ يقول
أنّ الموتى شوهدوا يسيرون قرب
مدافن "روداور" العليا
الموتى؟ -
أهذا صحيح؟ -
أتوجد مقابر في تلك الجبال؟
...(عندما سقط (أنغمار
أخذ رجال الشمال جسده وكلّ ما يحويه
وسجنوه في مدافن "روداور" العليا
دفنوه عميقاً داخل الصخور
في قبر شديد الظلمة
لدرجة أنّه لا يرى نوراً أبداً
أجل
أجل، توجد قبور هناك
أتذكّر الزمن الذي حكم فيه
شرّيرٌ عظيم هذه البلاد
شرّير قويّ جدّاً لدرجة أنّه
يبعث الموتى
إذا كان ذلك العدوّ قد عاد إلى
..."الأرض الوسطى"
فأريدك أنْ تخبرني
سارومان) الأبيض يقول)
أنّ هذا غير ممكن
هلك العدوّ ولن يعود أبداً
وما الذي يقوله (غاندالف) الرماديّ؟
اذهبوا الآن
...بينما ضوء النهار ساطع
فمُطاردوكم ليسوا ببعيدين خلفكم
"بوابة "الإلفيين
"يقع هنا طريقنا لاجتياز "ميركوود
"لا توجد علامة على وجود "الأورك
الحظ حليفُنا
أطلقوا عِنان المهور
دعوها ترجِع إلى سيّدها
تلكَ الغابة مريضة
كما لو أنَّ مرضاً كامن بها
ألا يوجد طريق يدور حولها؟
كّلا، إلاّ إذا كنت تريد أن تقطَع 200 ميل
...صوب الشمال وضِعف تلك المسافة
جنوباً
...شيء خَفيّ يتحرك في الظلام
بعيداً عن ناظرِنا
يوماً بعد يومِ جحافله تزداد قوّة
...احترس مِن مُستحضر الأرواح
ظاهره ليس كباطنه
إن عاد عدّونا
فيتحتم علينا معرفة ذلك
اذهب إلى مقابر الجبال
المدافن العُليا
فليكن ما يكون
لا تترك عنان حصاني
أحتاجه
أستتركنا؟ -
لم أكن لأرحل إن كان لديّ خيار آخر -
...(لقد تغيّرت يا (بيلبو باغنز
لم تعد ذاك الهوبيت
"الذي رحل عن "الشاير
...كنت بصدد إخبارك
وجدتُ شيئاً ما
"في أنفاق "الغوبلين
ما الذي وجدته؟
ماذا وجدت؟
شجاعتي
جيّد
هذا جيّد
ستحتاجها
سأنتظركم على المشارف
"أمامَ دَرج "إربور
حافظوا على الخريطة
والمفتاح آمنَين
لا تَدخل ذلك الجبل بدوني
...تلك ليست بالغابة الخضراء السابقة
ثمّة جدول في الغابة يحمل
سحراً أسود، فلا تقربوا المياه
اعبروه فقط على الجسر الحجريّ
هواء هذه الغابة ثقيل
ومليء بالأوهام التي ستتغلغل في عقولكم
وستقودكم إلى الشرود -
ستقودنا إلى الشرود؟ -
ماذا يعني ذلك؟
التزموا بالممّر ولا تحيدوا عنه
إن فعلتم ذلك لن تجدوه مُجدداً
مهمّا حدث، التزموا بالممّر
هَلِمّوا، يجب أن نصل الجبل قبلما
"تغيب شمس يوم "دورين
يوم "دورين"؟ -
لنذهب -
إنّها فرصتنا الوحيدة
لإيجاد الباب المَخفيّ
الممّر مِن هذا الاِتجاه
مِن هذا الطريق
هواء
بحاجة لاِستنشاق الهواء
رأسي يسبح
وجدنا الجسر -
الجسر -
يمكن أنْ نحاول عبوره سباحة
أوَلم تسمعوا ما قاله (غاندالف)؟
سحرٌ أسود يخيّم فوق
هذه الغابة
مياه هذا الجدول مسحورة -
لا تبدو مسحورةً جدّاً بنظري -
يجب أنْ نبحث عن طريقة
أخرى للعبور
تبدو عيدان الكرمة هذه قويّة كفاية
(كيلي)
سنرسل الأخفّ وزناً أوّلاً
لا بأس بها
لا أرى أيّ مشكلة
هذه واحدة
كلّ شيء... على ما يرام
ثمّة أمرٌ مريب
هذا ليس سليماً البتّة
ابقوا مكانكم
لا أستطيع التشبّث
ما الذي تفعله؟
ما كان عليك فعل ذلك
هذا فأل سيّء -
لا أؤمن بالحظّ -
نحن نصنع حظّنا بأيدينا
يجب أنْ نأخذ استراحة
ما هذا؟
تلك الأصوات
أتستطيعون سماعها؟
لا أسمع شيئاً
...لا صوت رياح
ولا طيور
كم الساعة؟ -
لا أعرف
لا أعلم حتى في أي يوم نحن
طالت علينا الرحلة
ألا توجد نهاية لهذه الغابة الملعونة؟
لا أرى شيئاً سوى الأشجار
والمزيد مِن الأشجار
مِنْ هنا
...لكنّ (غاندالف) قال -
نفّذوا ما أقوله، اتبعوني -
لا، لا، انتظروا
انتظروا
توقّفوا
...يجب ألّا نحيد عن الطـ
يجب أنْ نبقى على الطريق
لا أتذكّر هذا المكان
لا شيء منه يبدو مألوفاً
لابد أن يكون هنا
لا يعقل أنّه اختفى ببساطة -
إلّا إنْ كان أحدهم قد نقله -
ولا ينتهي هنا أيضاً
انظر، إنّها محفظة تبغ -
ثمّة أقزام في هذه الغابة -
أقزام الجبال الزرقاء على الأرجح
إنّها مثيلة خاصتي
لأنها مِلكك
أتدرك ذلك؟ نحن نسير في دوائر
لقد ضللنا السبيل
لم نضلل السبيل
سنستكمل طريقنا شرقاً
في أيّ اتجاه يكون الشرق؟
لقد فقدنا ضوء الشمس
ظننت أنّك الخبير
الشمس
يجب أن نعثر على ضوء الشمس
في الأعلى -
نحتاج إلى التسلّق -
ما هذا؟
كفى
فلتصمتوا جميعكم
ثمّة مَن يراقبنا
يمكنني رؤية بحيرة
و نهر
"و"الجبل الوحيد
كِدنا نصل
أيمكنكم سماعي؟
أعلم أيَّ الطرق علينا اِتخاذها
مرحباً؟
مرحباً
كلاّ، بربكم
اقتلوهم
اقتلوهم، لنلتهمهم الآن
بينما دماؤهم لا زالت جارية
جلدهم سميك
ولكن ثمّة عُصارة جيّدة بداخلهم
اغرزي إبرتكِ به، اقضي عليه -
إنّه حيٌّ يرزق -
لنقتله حالاً
ونحظَ بوليمة
وليمة! وليمة
وليمة
كلوه وهو حيّ -
وليمة -
ما هذا؟ -
كلوهه وهم أحياء
سمين ومليء بالعصارة
مُجرد مقدار قليل
عليه اللعنة
أين هو؟ أين هو؟
هنا
إنّه يلدغ
"اللادغ"
إنّه اسم جيّد
أأنت بخير يا (بوفور)؟ -
أنا بخير حال
(أين (بيلبو)؟ (بيلبو -
أنا هنا بالأعلى -
اقتلعوا أرجلها
شدّوا -
هيّا -
أين سقط؟
لا
(اقتله يا (ثورين
اقتله
احذر يا أخي
(فيلي)
إنّه مِلكي
هيّا، استمروا
الطريق خالٍ
لا تحسب أنّي سأتردد
في قتلك أيّها القزم
سيكون هذا مِن دواعي سروري
النجدة -
(كيلي) -
أعطيني خنجراً
أسرعي
إن ظننتَ أنّي سأعطيك
سلاحاً أيّها القزم، فأنت مُخطئ
فَتشوهم
أعطني تلك
إنها خاصة
مَن هذا؟
أهو شقيقكَ؟
إنها زوجتي
ما هذا المخلوق البغيض؟ أهو "غوبلن" متحوّل؟ -
(إنّه ابني البكر (غيملي -
هل ماتت العناكب؟
أجل، ولكن سيأتي المزيد
إنّهم يزدادون جرأةً
"إنّه نصل مِن صُنع "الإلفيين
صاغه بنو جِلدتي
مِن أين حصلت على ذلك؟ -
أُهدي إليَّ -
لستَ لصاً وحسب
ولكنكَ كاذب أيضاً
أين (بيلبو) يا (ثورين)؟
أغلقوا البوابة
تلك ليست النهاية
أسمعتني؟ -
أخرجونا من هنا -
ابتعد عنّي
كلّا
ألن تفتشينني؟
ربما ثمّة شيء في سروالي -
أو لا شيء -
لماذا يُحدّق بك هذا
القزم يا (توريل)؟
مَن يجرؤ على قول ذلك؟
إنّه طويل نوعاً ما
على كونه قزم
ألا تعتقد ذلك؟ -
...إنّه أطول مِن البعض -
ولكنه لا يقِل عنهم قُبحاً
مرة أخرى -
دعك من هذا -
لا يوجد سبيل للهرب
"فتلك ليست إحدى زنازين "الأورك
..."تلكَ أروقة مملكة "وودلاند
لا أحد يستطيع الخروج مِن هنا
بدون إذن المَلِك
رُبما يُخيّل للبعض أنَّ
ما لدينا هنا مهمة نبيلة
مُهمّة لِاستعادة وطن وذبح تنين
شخصيّاً
أشكّ بوجود دافع أشدّ وضوحاً
كمحاولة للسرقة
أو شيء على تلك الشاكلة
لقد وجدتَ طريقة للدخول
أنتَ تسعى وراء ما سيُضفي
عليكَ شرعية الحُكم
...جوهرة المَلِك
"الحجر الآركي"
إنّه ثمين للغاية بالنسبة لكَ
أتفهّم ذلك
ثمّة جواهر في الجبل
أرغب بها أيضاً
أحجار بيضاء صنعها
ضوء النجوم النقيّ
أعرض عليكَ مد يدِ العون
كُلِّي آذان صاغية -
...سأطلق سراحكَ -
إن أعدتَ إليَّ ما هو مِلكي
معروفاً مقابل معروف -
...أُعطيكَ كلمتي كوعد -
مِن مَلك لمَلِك
لن أثق بـ(ثراندويل) المَلِك العظيم
...أن يفي بوعده
حتّى لو نهاية الزمان وشيكة
أنت تتنصّل مِن كل وعودكَ
لقد رأيت كيف تعامل أصدقاءكَ
أتينا إياكَ ذات مرّة
نتضوّر جوعاً ومُشردين ونحتاج لمساعدتكَ
وأنتَ أدرتَ ظهرك لنا
...لقد تجاهلت معاناة شعبي
أمام المخلوق الشيطاني الذي دمّرنا
"فسحقاً لك ولعائلتك"
لاتتحدث معي عن نيران التنين
أعلم مدى غضبه وتدميره
لقد واجهت شياطين
الشمال العملاقة
لقد حذرت جدّك مِن مغبَة جشعه
ولكنه لم يصغِ
أنتَ مثله تماماً
ابق هنا وتعفّن إن أردت
مائة عام تمُر كطرفة
"عين في حياة "الإلفيين
أنا صبور
بوسعي الاِنتظار
هل عرض عليكَ صفقة؟ -
أجل -
أخبرته أن يذهب هو
وبنو جنسه للجحيم
حسناً، هكذا إذاً
الصفقة كانت أملنا الوحيد
ليست أملنا الوحيد
أعلم أنك هناك
لِمَ التسلل في الظلال؟
جئت لأقدّم لكَ تقريراً
أظن أنّي أمرت بتدمير ذلك
العش قبل شهرَين
لقد نظّفنا الغابة كما أمرت يا سيّدي
ولكن المزيد من العناكب لا تنفك تأتي مِن الجنوب
"إنّهم يتكاثرون في أطلال "دول غولدور
...إن تمكّنا مِن القضاء عليهم مِن المنبَع
تلك القلعة تقع خارج حدود مملكتنا
نظّفي أرضنا مِن تلك المخلوقات
الكريهة فتلك هي مهمتك
عندما نقوم بدحرهم
ماذا بعد؟
ألن ينتشروا في أراضٍ أخرى؟ -
الأراضي الأخرى لا أكترث لها -
مقادير هذا العالم لن تستقر على حال
ولكن هذه المملكة ستصمُد
قال (ليغولاس): أنكِ
قاتلتِ بشكل جيّد ليوم
ولعه بكِ يزداد كثيراً
(أؤكد لكَ يا سيّدي أنَّ تفكير (ليغولاس
بي لا يعدو كوني قائدة للحرس
ربما فكّر بذلك سابقاً
والآن لستُ متيقناً
لا أعتقد أنكَ ستترك ابنك يرهن
نفسه بـ"إلفيّة غابة" بسيطة الشأن
صحيح، أنتِ مُحقة
لن أسمح بذلك
ولكنه لا زال يهتم بأمركِ
لا تُعطيه بصيص
أمل مستحيل
البوابات عليها حراسة -
ليس جميعها... اتبعوني -
الحجر الذي بيدك
ماذا يكون؟
...إنّها تميمة
إنه سحر قوي
إن قرأه أحد سوى الأقزام يتحول إلى حجرٍ
...ويلعن للأبد
أو لا
يعتمد هذا على إن كنتِ تعتقدين بتلك الأشياء
إنّه مجرد تذكار
إنّه حجر منقوش عليه
باللغة الرونيّة
أعطتني إياه والدتي
كي أتذكر وعدي
أي وعد؟
أن أعود لها
إنّها قَلِقة
تعتقد أنّي متهور
أأنتَ كذلك؟
كلّا
يبدو أنكم تحتفلون هناك
..."إنه "ميريث إن غيليث
" عيد "ضوء النجوم
جميع الأضواء مقدّسة
"لدى "الإلفيين
و ضوء النجوم هو المُفضّل
"لدى "إلفيّي الغابة
...لقد اعتقدت دوماً أنّه ضوء بارد
قَصِيٌّ وناءٍ
...إنّها ذكرى
غالية ونقيّة
مثل وعدكَ
سِرت هناك عدّة مرات
فيما وراء الغابة وداخل الظلُمات
...رأيتَ العالم ينهار
...و الضوء الأبيض يملأ الفضاء
لقد رأيت قمراً مُتأججاً ذات مرّة
"بزغ فوق الدرب قرب "دونلاند
هائل الحجم بلونه الأحمر الذهبيّ
ونوره يملأ السماء
كنّا مرافقين لبعض التجّار
"مِن "اريد لوين
كانوا يبادلون المصوغات
الفضّيّة بالفرو
سلكنا الطريق الأخضر جنوباً
والجبل إلى يسارنا
ثم ظهر هذا القمر المتأجّج الهائل
منيراً طريقنا
ليتني أستطيع رؤيته ثانية
جوليان)، أيّها المشاكس العجوز)
نفد مشروبنا
كان يفترض أن تُرسل هذه البراميل
الخاوية إلى "إسكوراث" قبل ساعات
الاحتفال بانتظارها
قل ما شئت عن المزاج السيّء للملك
لكنّ ذوقه في النبيذ مثاليّ
هيّا يا (إلروس)، تذوّقه -
الأقزام في عهدتي -
إنّهم محبوسون
أين عساهم يهربون؟
أراهن أنّ الشمس قيد البزوغ
حتماً الفجر وشيك
لن نبلغ الجبل أبداً، صحيح؟
حتماً لن تبلغوه
إن بقيتم محبوسين هنا
(بيلبو) -
ماذا؟ -
ثمّة حرس قريبون
أغلق الأبواب
سيعطينا ذلك المزيد مِن الوقت
حسناً
اصعد على السلّم -
أنت أوّلاً -
أوري)، ليس من هناك)
اتّبعوني للأسفل هنا
من أين؟ -
هيّا -
رويدكم
من هنا
هيّا -
لا أصدّق نحن في السرداب -
يفترض أن تقودنا للخارج
لا عميقاً للداخل
إنّي عليم بما أفعل
من هنا
سيّدي -
ليستتر كلّ منكم داخل برميل، بسرعة -
أجننت؟ سيجدوننا -
لن يفعلوا، أعدكم، ثقوا بي أرجوكم -
نفّذوا ما يقول
أبعد رأسك الغليظ
ما العمل الآن؟
اكتم نفسك -
أكتم نفسي؟ ما قصدك؟ -
أين حارس المفاتيح؟
(أحسنت صنعاً يا سيّد (باغينز
هيّا بنا لنذهب
إنّهم في الماء
تشبّثوا
(بيلبو)
أنجدوني -
(أوري) -
أغلقوا البوّابة
لا
احذروا
"هناك "أورك
انحروهم أجمعين
انزلوا تحت الجسر
مُت
(كيلي)
اقتلوها، اقتلوا الإلفيّة
اذهبوا وراءهم
(كيلي)
(نوري)
اقطع الجذع
(بومبر)
توريل)، انتظري)
هذا سنبقيه حيّاً
اذهبوا وراءهم
امنعوهم من الهرب
هذا أنت -
لمَ أنا هنا يا (غاندالف)؟ -
(ثق بي يا (رادغاست
ما كنت لأستدعيك دونما سبب وجيه
هذا ليس مكاناً جميلاً للتلاقي -
صحيح، ليس كذلك -
(تلك التعاويذ المظلمة يا (غاندالف
قديمة ونضّاحة بالمقت، من دُفن هنا؟
إن كان لديه اسم
فقد نُسيْ منذ زمن بعيد
إنّه معروف فقط بـ: خادم الشرّ
واحد ضمن آخرين
واحد ضمن تسعة
لمَ الآن يا (غاندالف)؟
لستُ أفهم
أشباح الخاتم استُحضروا
"إلى "دول غولدور
لكن لا يمكن أن مستحضر الأرواح استدعاهم
لا طاقة لساحر بشريّ باستحضار شرّ كهذا
من قال أنّه إنسان؟
التسعة لا يستجيبون إلّا لسيّد واحد
(كنّا غافلين يا (راداغاست
وفي غفلتنا عاد عدوّنا
إنّه يدعو خدمه
آزوغ) المستبيح ليس صيّاداً عاديّاً)
إنّه القائد، قائد الجحافل
وإنّ العدوّ يستعد للحرب
الأمر سيبدأ من الشرق
كيده رابض فوق الجبل
لأين تذهب؟ -
لأنضمّ للآخرين -
(غاندالف)
أنا من بدأت هذا
لن أتخلّى عنهم، فهم في خطر مُهلك -
إن صحَّ قولك، فالعالم في خطر مُهلك -
القوّة داخل ذلك الحصن ستزيد قوّة
تودّني أن أستغني عن أصدقائي
هل من مخلوق يتّبعنا؟ -
لا أرى أثراً لمخلوق -
"أظننا نجونا من "الأورك -
ليس لوقت طويل -
فاتنا التيّار -
بومبر) يكاد يغرق) -
اتّجهوا صوب الشاطئ -
حسنٌ -
هيّا بنا لنذهب -
غولين)، ساعدني يا أخي) -
ارفع نفسك
هيّا
تحرّك
إنّي بخير، الإصابة بسيطة
قفوا على أقدامكم -
كيلي) جريح، ساقه تحتاج للتضميد) -
ثمّة قطيع "أورك" يتّبعنا
يتحتّم أن نواصل المُضيّ
إلى أين؟ -
إلى الجبل، إنّه قريب جدّاً -
ثمّة بحيرة بيننا وبين الجبل
ولا يمكننا اجتيازها
إذن ندور حولها
الأورك" سيعترضوننا بكلّ تأكيد"
ولا نملك أسلحة للدفاع عن أنفسنا
ضمّدوا ساقه بسرعة
أمهلكم دقيقتين
كرروا المحاولة وستهلكون
أستميحك عذراً، لكنّك من
ليكتاون" إن لم أكُن مخطئاً"
ذلك المركب الذي هناك
هل يُمكن استئجاره؟
لمَ تعتقدون أنّي سأساعدكم؟
هذا الحذاء شهد أيّاماً أفضل
ثم هذا المعطف
حتماً لديك أسرة تعيلها
كم طفلاً لديك؟
ولد وبنتان -
وزوجتك، أتصوّر أنّها آية في الجمال -
أجل، كانت كذلك
...إنّي آسف، لم أقصد أن -
هيّا، يكفي مجاملات -
لمَ العجلة؟ -
وما همّك؟ -
أودّ أن أعلم من تكونون
وما تفعلونه في هذه الأراضي
نحن تجّار بسطاء جئنا من الجبال الزرقاء
في رحلة لرؤية عشيرتنا في تلال الحديد
تقول تجّار بسطاء؟ -
نحتاج طعام ومؤن وأسلحة -
هل بإمكانك مساعدتنا؟
أعرف مصدر هذه البراميل -
وماذا في ذلك؟ -
أجهل ما عملكم مع الإلفيّين
لكنّي لا أظنّه انتهى بما يُحمد
لا أحد يدخل
ليكتاون" إلّا بقيادة السيّد"
كلّ ثروته مصدرها
"الاتّجار مع مملكة "وودلاند
سيغلّلكم بالأصفاد قبلما
(يخاطر بإثارة غضب الملك (ثراندويل
اعرض عليه المزيد
أراهن أنّ ثمّة سُبُلاً
لدخول تلك البلدة بدون أن نُرى
أجل، لكنّكم ستحتاجون مهرّباً لهذا -
ولهذا سنضاعف الأجر -
هكذا طبيعة الشرّ
هناك في غفلة عظيمة من العالم
يقيح وينتشر كظلّ يتنامى في الظلام
شرّ لا ينام في حِلكة
جدار اللّيل الوشيك
هكذا كان دوماً
وهكذا سيظلّ للأبد
في الوقت الموعود
ستظهر كلّ المخلوقات الشنيعة
كنتم تطاردون مجموعة من 13 قزماً، لمَ؟ -
لم يعودوا 13 -
الشاب، ذلك النشّاب أسود الشعر
لقد أصبناه برمية قاتلة
السم الذي في دمائه سيخنقه قريباً -
أجب السؤال أيّها القذر -
لا أجيب الكلاب أيّتها الإلفيّة
لا أنصحك باستفزاز عداوتها -
أتحبّ قتل الخلائق أيّها الأوركيّ؟ -
أتحبّ الموت؟
إذن دعني أمنحك الموت -
يكفي -
توريل)، غادري)
انصرفي الآن
لا أحفل بقزم في عداد الهالكين
أجب السؤال
لا داعي للخوف
نبّئني بما تعلم وسأطلق سراحك
أُمرتم بالقتل، لماذا؟
ما شأنكم بـ (ثورين أوكنشيلد)؟
ذلك القزم لن يصير ملكاً -
ملك؟ لا ملك لسفح الجبل، ولن يكون -
لن يجرؤ أحد على دخول
إربور" طالما التنّين حيّ"
إنّكم لا تعلمون شيئاً
عالمكم سيحترق
عمَّ تتكلّم؟
انطق
حان وقتنا من جديد
معلّمي يخدم المنشود
أتفهمون الآن أيّها الإلفيّون؟
الموت وشيك عليكم
لهيب الحرب مقبل عليكم
لمَ فعلت ذلك؟
لقد وعدتَ بإطلاق سراحه
وقد فعلت، إذ أطلقت سراح
رأسه عن منكبيه البائسين
كان بوسع الأوركيّ أن
يضيف إلى علمنا المزيد
لم يكُن بوسعه
أن يضيف شيئاً آخر لعلمي
ماذا قصد بلهيب الحرب؟
يعني أنّهم ينوون إطلاق
سلاح عظيم جدّاً سيدمّر كلّ شيء
أريد مضاعفة حراسة حدودنا
بما يشمل كلّ الطرق والأنهار
بحيث لا يتحرّك شيء
إلّا ويردني خبر عنه
لا تسمحوا لأحد بدخول
هذه المملكة ولا بمغادرتها
أغلقوا البوّابة
وأبقوها مغلقة بأمر الملك
ماذا عن (توريل)؟
وما شأنها؟
لقد ذهبت للغابة مسلّحة
بقوسها ونصلها، ولم تعُد بعد
دماء قزم، لقد كانوا هنا
...ثمّة رائحة أخرى
لحم آدميّ
وجدوا وسيلة لعبور البحيرة
انتبه
ماذا تحاول أن تفعل، إغراقنا؟
وُلدت وتربّيت
على هذه المياه يا سيّد قزم
لو وددت إغراقكم
فلن أغرقكم هنا
ضقت ذرعاً بهذا الرجل، أقترح أن
نلقي به من القارب ونخلص منه
(بارد)
(اسمه (بارد = شاعر
كيف علمت؟ -
سألته -
لا أحفل باسمه، فلستُ أطيقه
لسنا مضطرّين لنطيقه
ببساطة علينا أن ندفع له أجره
هيّا يا رفاق
أفرغوا ما في جيوبكم
كيف نعلم أنّه لن يخوننا؟ -
لن نعلم -
لدينا مشكلة بسيطة
تنقصنا عشر مسكوكات
غلوين)، هيّا)
أعطنا ما لديك
لا تنظروا إليّ
لقد أفلستني هذه المغامرة
ماذا عاد عليّ من ربح؟
...ليس إلّا التعاسة والحزن
تباركت يا لحيتي
خذها، خذها كلّها
أعطوني المال بسرعة
لن ندفع لك قبلما
ننال تمويننا الذي اتّفقنا عليه
إن كنتم تقدّرون حرّيّتكم فستنفذّون
ما أقول، ثمّة حراس بالأمام
ما الذي يفعله؟
يتحدّث لشخص ما
إنّه يشير نحونا
إنّهما يتصافحان -
ماذا؟ -
وغد قذر -
هل يبيعنا؟ -
الزم الهدوء
نقترب من بوّابة الجِزية
توقّف، نقطة تفتيش البضائع
أوراقكم لو سمحتم
(هذا أنت يا (بارد -
(صباح الخير يا (بيرسي -
هل من شيء لتفصح عنه؟ -
لا شيء، إنّي بردان ومتعب وأتوق للبيت -
لي ولك نفس الرغبة
ها نحن أولاء، كلّ شيء سليم -
ليس بهذه السرعة -
إرساليّة الشحن لبراميل
"خاوية من مملكة "وودلاند
لكنّ البراميل ليست خاوية
صحيح يا (بارد)؟
إن صحَّ تذكُّري، فإنّك تحمل
رخصة ناقل بضائع، لا صيّاد سمك
هذا ليس من شأنك
أنتَ مخطئ، إنّه شأن السيّد
وهذا ما يجعله شأني
(بالله عليك يا (ألفريد
كُن رحوماً، الناس يحتاجون للطعام
هذه الأسماء غير قانونيّة
فرّغوا البراميل التي على القارب -
سمعتموه، هيّا للقناة -
هيّا، أسرعوا
هذه البلدة تعاني
المِحن تضربها والطّعام قليل
هذه ليست مشكلتي
وحين يسمع النّاس أن السيّد يرمي
السمك في البحيرة ولمّا يبدأ الشغب؟
هل ستكون مشكلتك عندئذٍ؟
توقّفوا
(أنت دوماً بطل الرعيّة يا (بارد
وحامي حمى البسطاء
لعلّك تحابي لهم الآن
لكنّ هذا لن يدوم
ارفعوا البوّابة
السيّد عينه عليك، يجدر بك
أن تعلم أنّنا نعرف أين تعيش
(إنّها بلدة صغيرة يا (آلفريد
وكلّ امرئ فيها يعلم أين يعيش الآخر
...كلّ هذا الكلام عن شغب الأهالي
ثمّة أحد يثير العامّة يا سيّدي
هل النقرس يتعبك يا سيّدي؟ -
بل إنّها الرطوبة -
إنّه التفسير الوحيد
أعطني الخمر
مزاج الرعيّة يا سيّدي ينقلب بشعاً -
إنّهم عامّة الشعب يا (آلفريد)، وهم دوماً بشعون -
ليس ذنبي أنّهم يعيشون في مكان
ينضح بعطن زيت السمك والقطران
وظائف ومأوى وطعام
كلّ شيء ألحّوا في طلبه قطّ
وكأنّه تمرّد يا سيّدي
إنّهم يُقادون من قبل مشاغبين
إذن يتحتّم أن نجد
أولئك المشاغبين ونعتقلهم
أفكاري نفسها يا سيّدي -
ويتحتّم قمع كلّ مطالب التغيير تلك -
لا نستطيع احتمال أن تتضافر جهود
المتمرّدين وتبدأ بصنع صدى
فنتفاجأ بأنّهم بدؤوا بطرح الأسئلة
وتكوين اللّجان
وإطلاق الاستفسارات
إحلال وتجديد -
ماذا؟ -
هذا ما أقصده يا سيّدي
ثمّة حديث عن إجراء انتخابات
انتخابات؟ هذا منافٍ للعقل
لن أسمح بذلك
لا أحسبهم سيطلبون منك
السماح بذلك يا سيّدي
متهرّبون، جاحدون، مشاغبون
من يجرؤ على التشكيك في سلطتي؟
من يجرؤ؟
من؟
(بارد)
تذكّر كلماتي، ذلك المراكبيّ
المشاغب وراء كلّ هذا
...ما مِنْ أحد غيره يمكن -
بيض يا سيّدي -
بيض كبش وماعز مطهوّ
مع مرق الفطر الشهيّ
في عالَم مثاليّ يا سيّدي
كنّا لنعتقله
لكنّ (بارد) يحوز على تعاطف الناس
فهم يرونه كقائد
يرونه شخصاً يستحقّ الإعجاب
متواضع، ذكيّ، وسيم
...رياضيّ
أجل، مِن الواضح أنّه يعرض
وسامتة مقابلي
وهذه ليست بجريمة
...أتساءل
أتساءل ما إنْ كان هنالك قانون قديم
يمنع الملّاحين مِنْ طرح الأسئلة
أتعتقد أنّ نصّاً ملزماً كهذا
قد يكون موجوداً؟
هذا مؤكّد يا سيّدي
سأكتب نصّاً حالاً
اخترتَ الشخص غير المناسب
(لتعبث معه يا سيّد (بارد
أرجو أنّك تنتبه لنفسك
لأنّ عيني عليك
أبعد يديك عنّي
لم ترهَم، لم يكونوا هنا قطّ
يمكنك أخذ السمك بالمجّان
ابقوا قريبين منّي
اتّبعوني
ما هذا المكان؟ -
(إنّه عالَم البشر يا سيّد (باغينز -
اجلبوه إلى هنا الآن
أمسك الطرف الآخر
جيّد
سيروا دون لفت انتباه
تابعوا المسير
توقّفوا
هيّا بنا، تحرّكوا
باسم سيّد "ليكتاون" توقّفوا
توقّفوا
أوقفوهم
تراجعوا -
تعالوا إلى هنا -
ما الذي يجري هنا؟
ابقوا مكانكم ولا يغادرنّ أحد
(براغا)
عفواً؟ -
أنت -
ما الذي تخطّط له يا (بارد)؟ -
أنا؟ لا شيء، لا أبحث عن شيء -
(براغا)
ستبدو زوجتك جميلة بهذا
ما أدراك بزوجتي؟
أعرفها جيّداً كأيّ رجل
في هذه البلدة
أبي، إنّ بيتنا مُراقب
يمكنكما إخبار السيّد
أنّي انتهيت من عمل اليوم
أبي، أين كنت؟ -
أبي، ها أنتذا، قلقت عليك -
(خذي يا (سيجريد
باين)، أدخلهم)
إن أخبرتَ أحداً بهذا قطّ
فسأقطع كلتا يديك
ابتعد
للأعلى هناك
أبي، لمَ يخرج أقزام من مرحاضنا؟ -
هل سيجلبون لنا الحظّ السعيد؟ -
ربّما لا يكونون أفضل الثياب
لكنّهم سيبقونكم دافئين
شكراً لك
رمح رياح الأقزام
تبدو كأنّك رأيت شبحاً
أجل، فآخر مرّة رأينا هذا السلاح
كانت المدينة تحترق
كان يوم مجيء التنّين
"يوم دمّر (سموغ) مدينة "دايل
غيريون) ملك المدينة، حشّد نشّابيه)
وأمرهم بالإطلاق صوب الوحش
لكن جلد التنّين منيع
أشدّ مناعة من أقوى الدروع
فقط سهم أسود أُطلق من رُمح الريح
تمكّن من اختراق جلد التنّين
وتلك السهام لم يُصنع منها إلّا قليل
وعلى حين أوشكت ذخيرته تنفد
فقام (غيديون) بمحاولته الأخيرة
لو كان تصويب الرجال دقيقاً يومئذٍ
لاختلفت النتيجة
تتكلّم وكأنّك كنت هناك -
كلّ الأقزام يعرفون القصّة -
إذن تعلم أنّ (غيديون) أصاب التنّين
فقد قشرة أسفل الجناح الأيسر
ولو كان أصابه بسهم آخر لقتله
إنّها قصّة خياليّة يا صاح، لا أكثر
أخذت نقودنا
فأين الأسلحة؟
انتظروا هنا
غداً يبدأ آخر أيّام الخريف -
يوم "دورين" يحلّ صباحَ اليوم الذي يليه -
يجب أن نبلغ الجبل قبلئذٍ -
وإن لم نفعل؟ -
إن فشلنا بإيجاد الباب المخفيّ قبلئذٍ؟ -
إذن يذهب هذا المسعى أدراج الرياح -
ما هذا؟
معيار عين مصنوع من حربة قديمة
وهذا؟ -
منقار غراب، وهو مستنبط من مطرقة الحداد -
أعلم أنّها ثقيلة، لكنّها أفضل من
لاشيء حال وددت الدفاع عن نفسك
دفعنا لك لقاء الأسلحة
سيوف فولاذيّة وفؤوس
هذا هراء
لن تجدوا أسلحة أفضل خارج
مستودع سلاح المدينة
كلّ الأسلحة الفولاذيّة مودعة
في مكان محكم الإغلاق
ثورين)، لمَ لا نقبل)
بالمعروض ونذهب؟
لقد قاتلت بأسلحة
أدنى منها، وأنت أيضاً
أقترح أن نغادر الآن -
لن تذهبوا لأيّ مكان -
ماذا رأيت؟
ثمّة جواسيس يراقبون هذا البيت وأرجّح
أنّهم يراقبون كلّ شبر من المدينة أيضاً
يتحتّم أن ننتظر حتّى المغيب
ثورين)؟)
أبي؟
لا تسمح لهم بالمغادرة
ظننتك من الأورك -
لو كنت من الأورك، لكنتِ ميّتة -
توريل)، لا تمكنك)
مطاردة 30 من الأورك وحدك
لكنّي لست وحدي -
علمتِ أني سألحق بك -
(الملك غاضب يا (توريل
طيلة 600 عاماً حماك أبي وفضّلك
فإذا بك تعصين أوامره وتخونين ثقته
عودي معي وسيسامحك
لكنّي لن أسامح نفسي
إن عدت معك فلن أسامح نفسي
الملك لم يسمح بمساس
قذارة الأورك أراضينا قطّ
والآن يسمح لقطيع الأورك ذلك
باجتياز حدودنا وقتل سجنائنا
ليست معركتنا -
بل هي معركتنا -
الأمر لن يتوقّف هنا
مع كلّ نصر يتنامى شرّه
إن اتّبع والدك نهجه المعتاد
فلن يفعل شيئاً
سنختبئ داخل أسوارنا ونعيش
بعيداً عن الضوء لنترك الظلمة تحلّ
ألسنا جزءاً من هذا العالم؟
(أخبرني يا (ميلون
متى سمحنا للشرّ بالتقوّي علينا؟
مرحباً (بارد)، عمّ تبحث؟
كان هناك نسيجٌ قديمٌ
مزدانٌ بالنقوش، أين راح؟
عن أيّ نسيج مزدان تتكلّم؟ -
هذا -
أجزم لك أنّي رأيت أقزاماً ظهروا فجأة
عامري اللُحى وحِداد الأعين
لم أشهد مثيلاً لهم قبلاً -
ما الذي يفعله الأقزام في هذه الأنحاء؟ -
إنّها النبوءة -
نبوءة؟ -
"نبوءة شعب "دورين
(ثرون)، (ثرين)
(ثورين)
نبوءة؟
نبوءة
الحكايات القديمة تتحقّق -
قاعات واسعة مليئة بالكنوز -
فضّة وذهب بلا حدود -
أتتخيّلون ذلك؟ -
أيمكن أن تكون حقيقيّة؟ -
هل عاد سيّد ينبوع الفضّة؟ -
سيّد ينبوع الفضّة
ملك الحجر المنقوش
ملك سفح الجبل
سيظهر ويسود
ستدقّ الأجراس سعادة
بعودة ملك الجبل
لكن النهاية ستكون الحزن
حيث ستضوي البحيرة محترقة بالنار
أبي، حاولت منعهم -
كم مضى على ذهابهم؟ -
أتستطيع رؤية أيّ شيء؟ -
أخفض صوتك -
حالما نحصل على الأسلحة
فسنتوجّه مباشرةً للجبل
هيّا، هيّا، هيّا
(هيّا يا (نوري
التالي
نبوءة؟ مَنْ استعاد ترّهات الماضي؟ -
الناس يا سيّدي -
إنّهم يتجمّعون في الطرقات ويقولون
..."أنّ ملكاً سيعود إلى "الجبل الوحيد
وستعود الأنهار ليجري فيها الذهب
أنهار مِن الذهب؟
هراء
كما تقول يا سيّدي
لكنّ الناس سيصدّقون
ما يودّون تصديقه
فهم لمْ يروا أيّ ثروات منذ أمد بعيد
والحكايا القديمة تمنحهم الأمل
أأنت بخير؟ -
بوسعي تدبّر أمري -
لنخرج من هنا فحسب
اهربوا -
بسرعة، تحرّكوا -
ما معنى هذا؟ -
أمسكناهم يسرقون الأسلحة يا سيّدي -
أعداء للنظام إذاً؟ -
كلّا، إن هم إلّا مرتزقة، يا سيّدي -
صُن لسانك
إنّك تجهل من تخاطب
(هذا ليس مجرماً عاديّاً، إنّه (ثورين
(ابن (ثرين) بن (ثرون
"نحن أقزام "إربور
جئنا لاستعادة وطننا
أذكر هذه المدينة
في أيام الماضي العظيمة
أسطول من المراكب عند الميناء
مليء بالحرير والجواهر الثمينة
هذه لم تكُن مدينة مُهملة على بحيرة
بل كانت مركز الشمال على مرّ الأزمنة
سأشهد عودة تلك الأيّام
وسأعيد تشغيل مسابك الأقزام العظيمة
ولتتدفّق الثروات والخيرات
"مجدداً من أروقة إربور
الموت! هذا ما ستنزله بنا
لهيب التنين والخراب
إن أيقظت ذلك الوحش
فستدمرنا جميعاً
يمكنكم السماع لهذا المُحبِط
...لكنّي أعدكم بهذا
إن نجحنا
فسنتقاسم جميعاً ثروة الجبل
سيكون معكم ذهب كافٍ لإعادة
بناء "إيسغاروث" عشر مرّات
لمَ علينا الوثوق بكلامك؟
فنحن لا نعرف شيئاً عنك
مَنْ يستطيع أنْ يكفل صدقك؟
أنا
أنا أضمنه
سافرتُ بعيداً برفقة هؤلاء الأقزام
...متجاوزين المخاطر الهائلة
(وإذا أعطى (ثورين أوكنشيلد
...وعداً
فسيفي به
جميعكم
أنصتوا إليّ، يتحتّم أن تنصتوا
أنسيتم ما حدث لـ "دايل"؟
أنسيتم أولئك الذين
ماتوا في العاصفة الناريّة؟
ولأيّ غاية ماتوا؟
الطموح الأعمى لأحد ملوك للجبل
والذي دفعه جشعه بشدّة
فغفل عن تبعات شهوته
سمعاً، يجب ألّا يتسرّع
أحدٌ منّا بإلقاء اللائمة
(لا يجب أن ننسى أنّ (غيريون
...لورد "دايل"، جدّك
هو الذي فشل بقتل الوحش
إنّه محقّ يا مولاي
وجميعنا يعرف القصّة
رميةً وراء رمية من السهام
وكلّ سهم يخطئ هدفه
...لا يحقّ لك
لا يحقّ لك دخول ذلك الجبل
بل أملك كلّ الحقّ
"أخاطب سيّد بحيرة "مينابل
أتريد أنّ ترى النبوءة تتحقّق؟
أتريد المشاركة في الثروة
الهائلة لشعبنا؟
ما قولك؟
...أقول لكم
أهلاً بكم
أهلاً بك مرّة ثانية وثالثة
"أهلاً يا ملك "سفح الجبل
أتعرف أنّ واحداً منّا غائب؟
أين (بوفر)؟ -
إن لم يكن هنا، سنتركه وراءنا -
نحن مضطرّون لذلك إن أردنا العثور
على الباب قبل المساء
لا يمكننا المخاطرة
بمزيد من التأخير
لن ترافقنا
علينا السفر بسرعة
وأنت ستبطئنا
عمّ تتحدّث؟ سأرافقكم -
ليس الآن -
سأكون حاضراً
عندما يُفتح الباب
عندما نلقي النظرة الأولى
(على قاعات آبائنا يا (ثورين
كيلي)، ابقَ هنا)
واسترح
انضمم إلينا عندما تشفى
سأبقى مع الشابّ
فواجبي يكمن مع الجرحى
...عمّاه
كبرنا مع حكايات الجبل
الحكايات التي رويتها أنت لنا
ولا يمكنك حرمانه منها
(فيلي) -
سأحمله إن اقتضى الأمر -
ستغدو ملكاً ذات يوم
وستفهم حينها
لا أستطيع المخاطرة بمصير
هذه المهمّة إكراماً لقزم واحد
ولا حتّى إن كان من بني جلدتي
(لا تكن أحمقاً يا (فيلي
مكانك مع المجموعة -
بل مع أخي -
سحقاً لحظّي، هل حان الوقت؟
انطلقوا مع أطيب تمنّياتنا
...وآمالنا
عساكم تعودون بالثروات للجميع -
انتظروا -
وداعاً
ابتعدوا عن طريقي
لا، لا
فاتكم القارب أيضاً -
(كيلي)، (كيلي) -
اخرجوا مِنْ هنا، هيّا
تصرّفك ذكيّ يا سيّدي
لمْ تكن شعبيّتك بهذا
القدر مِنْ قبل
البلدة بأسرها تنشد اسمك -
أجل، كان تصرّفاً ذكيّاً -
فإمّا يعود أصدقاؤنا الصغار منتصرين
...وبتلك الحالة أكسب ثروةً جيّدة
(وإمّا يمسون غداءً لـ(سموغ
ليوم أو يومَين
المهمّ في الأمر هو أنّهم
ابتعدوا عنّا
انتظر أرجوك
أرجوك، نحتاج مساعدتك
أخي مريض -
مريض؟ أهو معدٍ؟ -
تراجعوا، (آلفريد)، لا تدعهم يقتربوا -
أرجوك، نحتاج دواءً -
أأبدو عطّاراً بنظرك؟
ألمْ نعطكم ما يكفي؟
السيّد رجل مشغول ولا وقتَ لديه
ليشغل تفكيره بأقزام مرضى
ارحلوا، ابتعدوا مِنْ هنا
التطهير الكامل هو ما تحتاجه
(هذه البلدة يا (آلفريد
ابتداءً بصانع المشاكل الذي
تجرّأ على التشكيك بسلطتي
تقصد صاحب القارب -
بالضبط -
لا، ضاق ذرعي من الأقزام
ارحلوا
لا، لا، أرجوك
لن يساعدنا أحد و(كيلي) مريض
إنّه مريض جدّاً
هدوء مطبق
لمْ يكن الحال هكذا دائماً
كانت هذه المنحدرات فيما مضى
متّصلة بالغابة
والأشجار ممتلئة بتغريد الطيور
(اطمئنّ يا سيّد (باغينز
لدينا الطعام والأدوات
ونتقدّم بزمن جيّد
ما هذا المكان؟
كانت مدينة "دايل" فيما مضى
والآن أمست أطلالاً
أرض (سموغ) المقفرة -
سينتصف النهار قريباً -
علينا العثور على الباب المخفيّ
في الجبل قبل المغيب
من هنا -
مهلاً، هذه هي المشارف -
...قال (غاندالف) أن نقابله هنا، دون -
هل تراه هنا؟ -
لا وقت أمامنا لانتظار الساحر
المهمّة على عاتقنا وحدنا
هيّا بنا
"دول غولدور"
تلّة المشعوذ
تبدو قفراً مهجوراً -
كما يفترض أن تكون -
ثمّة تعويذة إخفاء ملقاة
على هذا المكان
أي أنّ عدوّنا ليس مستعدّاً
بعد للكشف عن نفسه
لم يستعد قوّته الكاملة
راديغاست)، أريدك أن تحمل رسالة)
(إلى السيّدة (غالادريال
قل لها أنّ علينا استفزازه
ما الذي تعنيه؟ -
سأدخل لوحدي -
إيّاكم تحت أيّ ظرف
أن تلحقوا بي
أتعدني بهذا؟ -
نعم، نعم -
(انتظر يا (غاندالف
ماذا لو كان فخّاً؟
عودوا أدراجكم
ولا ترجعوا إلى هنا
إنّه فخّ ولا شكّ
أترى أيّ شيء؟ -
لا شيء -
إن كانت الخريطة صحيحة
فالباب المخفيّ يقبع فوقنا تماماً
هنا في الأعلى
تملك بصراً حادّاً
(يا سيّد (باغينز
...أيّها الشرّ القابع هنا
آمرك أن تخرج
آمرك بإظهار نفسك
ها قد جاء الساحر
...إنّه يرفع التعويذة
وسيعثر علينا
نعم، صحيح
ثرين)؟)
ابن (ثرور)؟
يا صديقي القديم
غاندالف)؟)
...قضيت عمراً
قضيت عمراً هنا
آسف جدّاً على تسليمي بأنّك ميت
كان لديّ ابن
سأحارب معك
(ثورين) -
وستراه ثانيةً يا صديقي -
تعال، يجب أنْ نغادر
"سيطر الأورك على "موريا
إنّها الحرب، كنّا في حرب
كنت مطوّقاً
...المستبيح
آزوغ) المستبيح وصل)
استولوا عليه -
آخر الخواتم السبعة -
هيّا نغادر هذا المكان
ما مِنْ سبيل للخروج
سيوقفونك
الثعابين ستوقفك
إنّها وهم
مجرّد وهم
ما الذي فعلوه بك؟ -
لمْ أخبرهم قطّ -
حاولوا إرغامي لكنّي لمْ أقل كلمة
هل أبقيتهما بأمان يا (غاندالف)؟
الخريطة والمفتاح
(أعطيتهما لـ(ثورين
ستفخر به، إذ أخذ على عاتقه
"مسعى استعادة "إربور
"إربور" -
سيستعيد الحجر الآركيّ -
ستخضع جيوش الأقزام السبعة
تحت إمرة ملك جديد
لا، يجب ألّا يقترب
"ثورين) مِنْ "إربور)
يجب ألّا يدخل أحد
إلى ذلك الجبل
لا بدّ أنّه المكان المقصود
الباب المخفيّ
...يا مَن شكّكتم بنا
اشهدوا هذا اليوم
لدينا مفتاح
أي أنّ هناك فتحةً له
في مكان ما
..."الضياء الأخير لنهار "دورين
سيشعّ على ثقب المفتاح
(نوري) -
حسناً -
ضياء النهار يدركنا
هيّا
اهدأ، لا أستطيع السماع
وأنت تركل
لا أستطيع العثور عليه
ليس هنا، ليس هنا
اهدموه
هيّا
حطّموه -
يجب أن يتحطّم -
لا فائدة، الباب موصد
ولا يمكن فتحه بالقوّة
سحرٌ قويّ ملقى عليه
لا
..."الضياء الأخير لنهار "دورين
سيشعّ على ثقب المفتاح
هذا هو المكتوب
ما الذي يفوتنا؟
ما الذي فاتنا
يا (بالين)؟
فاتنا الضوء
ولا يمكن فعل المزيد
لم تكن أمامنا سوى فرصة واحدة
هيّا بنا يا رفاق
انتهى الأمر
انتظروا دقيقة -
فات الأوان -
إلى أين يذهبون؟
يجب ألّا تستسلموا الآن
(ثورين)
يجب ألّا تستسلم الآن
...قف بجوار الحجر الرماديّ
...عندما ينقر السمّان
...وتغيب الشمس
سيشعّ الضوء الأخير في
"نهار "دورين
الضوء الأخير
...الضوء الأخير
ثقب المفتاح
عودوا، عودوا
القصد هو الضوء الأخير للقمر
في آخر أيّام الخريف
أين المفتاح؟ أين هو؟
...أين
كان هنا، بالله عليكم
كان هنا بالضبط
"إربور" -
(ثورين) -
أعرف هذه الجدران
وهذه الأروقة
وهذه الأحجار
...(أتتذكّر يا (بالين
كيف كانت الحجرات تشعّ
بضوء ذهبيّ؟
أتذكّر
هنا تقبع المملكة السابعة
"لشعب "دورين
عسى أن يوحّد قلبُ الجبل
كلّ الأقزام للدفاع عن هذه الديار
عرش الملك
وما الذي فوقه؟
"الحجر الآركيّ"
وما هو ذاك؟
هذا يا سيّدي اللصّ
هو سبب مجيئك إلى هنا
ألا تستطيع فعل شيء؟ -
أحتاج للأعشاب التي تخفض حرارته -
"لديّ نبات "الثلثان" و"الأقحوان -
لا يفيدانني، أليس لديك "ورق الملوك"؟ -
لا، تلك أعشاب ضارّة
نطعمها للخنازير
خنازير؟
أعشاب ضارّة... صحيح
لا تتحرّك
تريدني أن أجد جوهرة؟
جوهرة بيضاء كبيرة
نعم
هذا فقط؟ لأنّي أتوقّع
وجود بضعة مجوهرات هنا
لا يوجد سوى "حجر آركيّ" واحد
ستعرفه حين تراه
صحيح
...في الحقيقة يا فتى
لا أعرف ما الذي ستجده هناك
لستَ مضطرّاً للذهاب ما لم ترغب
فلا عيب في التراجع
(لا يا (بالين
قطعت وعداً أن أقوم بهذا
وأرى أنّ عليّ المحاولة
إنّها تذهلني دائماً -
ما هي؟ -
(شجاعة (الهوبيت
انطلق الآن، مع أكبر قدر
من الحظّ يمكن أن تجمعه
...(ويا (بيلبو
إن كان هناك
...تنّين حيّ في الأسفل
فلا توقظه
إنّه بانتظارهم
إنّهما متحالفان
التنّين والمستبيح
بسرعة، يجب أنْ نسرع
وصلت متأخّراً أيّها الساحر
قضي الأمر
أين سيّدكم؟
أين هو؟
...إنّه في كلّ مكان
نحن جحافل
انتهى الأمر
الحقوا بهما
...ما من نور أيّها الساحر
لقد جاء
بوسعه هزيمة الظلام
(أخبر (ثورين
أنّي أحبّه
هلّا فعلت ذلك؟
هلّا أخبرت ابني أنّي أحبّه؟
ستخبره بنفسك
فات الأوان
(ساورون)
مرحباً
ليس موجوداً
جيّد
جيّد، جيّد، جيّد
ما هذا؟
"الحجر الآركيّ"
جوهرة كبيرة بيضاء
يا لها من إرشادات مفيدة
...حسناً أيّها اللصّ
أشمّ رائحتك
أسمع صوت أنفاسك
وأشعر بهالتك
فأين أنت؟
أين أنت؟
اقترب ولا تكن خجولاً
تقدّم نحو الضوء
يعتريك شيءٌ ما
شيء تحمله
شيء مسكوك من الذهب
لكنّه غالٍ أكثر بكثير
ها أنت ذا أيّها اللصّ
المختبئ في العتمة
لم آت لأسرق منك
يا (سموغ) صاحب الثروات
التي لا تقدّر بثمن
ما أردت إلّا النظر إلى روعتك
والتأكّد إن كنت عظيماً فعلاً
كما تقول الحكايات القديمة
فأنا لم أكن أصدّقها
وهل صدّقتها الآن؟
...إحقاقاً للحقّ
...الحكايات والأغاني
تبخس عظمتك حقّها
يا (سموغ) المذهل
أتحسب كلامك المعسول
سيبقي على حياتك؟
لا، لا -
طبعاً لا -
يبدو أنّك على معرفة باسمي
لكنّي لم أشمم رائحة نوعك من قبل
من أنت ومن أين أتيت؟
إن سمحت لي بالسؤال
أتيت من سفح التلّة -
سفح التلّة؟ -
ومن سفوح التلال إلى أعلاها
قادني الطريق
وعبر الأجواء
أسير خفيّاً
مذهل
ما الذي تزعمه أيضاً؟
...أنا
...جالب الحظّ
صانع الألغاز -
ألقاب جميلة، تابع -
راكب البرميل -
براميل، هذا مشوّق -
وماذا عن أصدقائك الأقزام؟
أين يختبئون؟
الأقزام؟
لا، لا، لا وجود لأقزام هنا
لقد أسأت الفهم
لا أعتقد ذلك
يا راكب البرميل
أرسلوك إلى هنا لتنفيذ عملهم
القذر بينما يترصّدون في الخارج
(في الحقيقة، أنت مخطئ يا (سموغ
يا سيّد الكوارث وعظيمها
تملك أسلوباً لطيفاً
مقارنة بلصّ كاذب
أعرف رائحة وطعم الأقزام
ولا أحد يعرفها أكثر منّي
اكتناز الذهب هو ما يجذبهم
كما ينجذب الذباب إلى اللحم الميت
هل اعتقدت أنّي لا أعرف
أنّ هذا اليوم سيأتي؟
وأنّ مجموعة من الأقزام المنافقين
سيعودون زحفاً إلى الجبل؟
أكان ذلك زلزالاً؟ -
...هذا يا بنيّ -
من فعل التنّين
أبي -
إنّه صادر مِن الجبل -
يجب أن ترحلوا عنّا
خذ أولادك وغادر هذا المكان
وإلى أين نذهب؟
لا ملجأ لنا
هل سنموت يا أبي؟
لا يا عزيزتي -
التنّين، سيقتلنا -
إلّا إذا قتلته أوّلاً
ملك سفح الجبل مات
وقد استوليت على عرشه
وأكلت شعبه كما يفعل
ذئبٌ وسط النعاج
أقتل حيثما أريد
وقتما أشاء
درعي حديديّ
ولا يمكن لأيّ نصل
أن يخترقني
حسناً
سهمٌ أسود؟
لمَ لم تخبرني من قبل؟
لم تكن في إخبارك ضرورة
اسمعني بانتباه
أريدك أن تصرف انتباه الحرّاس
حالما أصل إلى قمّة البرج
سأدخل السهم في القوس
ها هو ذا
أيّها الحرّاس، الحقوا به
بسرعة، إلى الأسفل، هيّا -
أوقفوه -
أوقفوه
(باين)، (باين)
أبقه في مأمن
ولا تدع أحداً يجده
لا -
سأتولّى أمرهم -
لن أتركك -
هيّا اذهب -
(براغا) -
أنت رهن الاعتقال -
بأيّ تهمة -
أيّ تهمة يختارها السيّد -
ماذا عن (بيلبو)؟ -
أمهلوه وقتاً أطول -
لفعل ماذا؟
ليلقى حتفه؟
أنت خائف
نعم، أنا خائف
أخاف عليك
ثمّة مرض يرقد فوق
تلك الكنوز
المرض الذي أفقد جدّك صوابه -
لستُ كجدّي -
ولستَ على طبيعتك
لأنّ (ثورين) الذي أعرفه
...ما كان ليتردّد في الدخول إلى هناك
لن أخاطر بهذه المهمّة
إنقاذاً لحياة لصّ واحد
(بيلبو)
(اسمه (بيلبو
(إنّه (أوكينشيلد
القزم المغتصب القذر
هو الذي أرسلك إلى هنا
من أجل "الحجر الآركيّ"، أليس كذلك؟
لا، لا
لا أعرف عمّ تتحدّث
لا تتعب نفسك بالإنكار
لأنّي توقّعت هدفه القذر منذ زمن
لكنّ هذا غير مهمّ
لأنّ مسعى (أوكينشيلد) سيفشل
سيحلّ الظلام ويعمّ في كافّة
أرجاء الأرض
كنتَ ضحيّة استغلال
أيّها اللصّ المختفي
لم تكن إلّا أداة لتحقيق هدف
قدّر الجبان (أوكينشيلد) قيمة
حياتك ووجد أنّها لا تساوي شيئاً
لا
لا، أنت تكذب -
بمَ وعدك؟ بحصّة من الكنز؟ -
وكأنّه يملك حقّ توزيعه
لن أعطي مسكوكة واحدة
ولا أيّة قطعه منه
سيوفٌ أسناني
وبراثني رماح
وهدير جانحَيّ كالإعصار
الحكاية صحيحة إذاً
السهم الأسود أصاب هدفه
ماذا قلت؟
كنت أقول أنّ سمعتك تسبقك
يا (سموغ) الطاغية
حقّاً، لا نظيرَ لك
على هذه الأرض
إنّي ميّالٌ لأتركك تأخذه
على الأقلّ حتّى أرى (أوكينشيلد) يعاني
لأراقب كيف سيدمّره
ويفسد قلبه ويفقده صوابه
لكن لا أظنّ ذلك
أرى أنّ لعبتنا تنتهي هنا
لذا أخبرني أيّها اللصّ
بأيّ طريقة تختار أن تموت؟
لا
أبي؟
أهذا أنت يا أبي؟
انبطح
أوكينشيلد) قد رحل)
تراجعوا، اجتمعوا عند الجسر
قتلتما الجميع -
ثمّة آخرون -
(توريل)
هيّا بنا
إنّه يضيع منّا
(توريل)
"أثيلاس"
ماذا تفعلين؟
سأنقذه
أنت على قيد الحياة -
ليس لوقت طويل -
هل وجدت "الحجر الآركيّ"؟ -
التنّين قادم -
..."الحجر الآركيّ"
هل وجدته؟
علينا أن نخرج
(ثورين)
ستحترقون -
اهربوا -
هيّا بنا
(هيّا يا (بيلبو
هيّا بنا، هيّا
هيّا بنا
مستعدّون؟
ثبّتوه
(تيلدا)
هل ضلّلناه؟ -
لا، إنّه أذكى من ذلك -
إلى أين الآن إذاً؟
غرفة الحرّاس الغربيّة
قد يكون ثمّة مخرج هناك
إنّها شاهقة جدّاً
لا فرصة لهروبنا من هناك -
إنّها فرصتنا الوحيدة -
علينا أن نحاول
هيّا بنا
سبق أن سمعت عن عجائب
المداواة لدى الإلفيّين
ومشاهدة ذلك كان استثنائيّاً
(توريل)
ابقَ راقداً
لا يعقل أنّها أنتِ
فهي بعيدة جدّاً
إنّها بعيدة
بعيدة جدّاً عنّي
تتجوّل تحت ضوء النجوم
في عالم آخر
كان مجرّد حلم
أيُعقل أنّها أحبّتني برأيك؟
ابقوا قريبين
إنّها النهاية إذاً
لا يوجد مخرج
آخر أسلافنا
لا بدّ أنّهم أتوا إلى هنا
آملين ما يفوق الخيال
يمكن أن نحاول بلوغ المناجم
قد نصمد بضعة أيّام
لا
لن أموت هكذا
منزوياً ولاهثاً وراء الهواء
سنقصد قاعات الحدادة -
سيرانا، دون أدنى شكّ -
ليس إذا تفرّقنا
ثورين)، لن ننجح بالوصول أبداً) -
بعضنا سينجح -
قودوه نحو قاعات الحدادة
سنقتل التنّين
إن لم يكن هناك مفرّ من النار
فسنحترق كلّنا معاً
من هنا
اهربوا، اهربوا
انجوا بحياتكم
لا يوجد مكان للاختباء -
وراءكم -
هيّا
اهربوا
يا هذا
نحن هنا
..."أرسل إلى "دول غولدور
(وأخبرهم أنّ (أوكينشيلد
وصل إلى الجبل
انطلق
وأنتم، رافقوني
من هنا، الطريق من هنا
هيّا بنا
(ثورين)
(اتبع (بالين
(ثورين) -
هيّا بنا -
(ثورين)
تشبّث
ابتعد، هيّا
لن تنجح الخطّة
فهذه الأفران باردة جدّاً
إنّه محقّ، ليست لدينا نارٌ
حارّة كفاية لإشعالها
أوَليست لدينا؟
لم أتوقّع أن تكون
قليل الفطنة هكذا
ازددتَ خمولاً وبدانة
...مع التقدّم في عمرك
أيّها البزّاقة
احتموا، هيّا
بومبر)، شغّل نافثات)
الهواء، هيّا
بيلبو)، اصعد إلى فوق)
وعند إشارتي اسحب تلك العتلة
بالين)، أما زال بوسعك)
إعداد وميض ملتهب؟
نعم، في برهة
هيّا بنا
لا نملك برهة
أين الكبريت -
أواثق أنّك تعرف ما تفعل؟ -
هيّا
الآن
سوقوه إلى شرفة الملوك
(واصل مسيرك يا (بيلبو
اهرب
تحسب أنّك قادر على خداعي
يا راكب البرميل؟
"وأنت القادم من "ليكتاون
إنّها مؤامرة خسيسة نُسجت خيوطها
بين أقزام قذرين وتجّار البحيرة البائسين
أولئك الأوغاد الأذلّاء أصحاب
الأقواس الطويلة والسهام السوداء
لعلّ الوقت حان لأزورهم -
بئساً -
الذنب ليس ذنبهم
رويدك، لا يمكنك الذهاب
"إلى "ليكتاون
أمرهم يهمّك، أليس كذلك؟
جيّد، يمكن أن تشاهدهم
وهم يموتون إذاً
أنا هنا
أيّها الدودة الأبله
هذا أنت -
سأسترجع ما سرقته -
لن تأخذ شيئاً منّي
أيّها القزم
هزمت محاربيك في السابق
وغرست الرعب في قلوب البشر
"أنا ملك "سفح الجبل
هذه ليست مملكتك
بل هي ديار الأقزام
وهذا ذهب الأقزام
ولسوف نحقّق انتقامنا
انتقام؟ انتقام؟
أنا سأريكم ما هو الانتقام
أصغوا إليّ
ألا تدركون ما هو قادم؟
أنا النار
...وأنا
الهلاك
ماذا فعلنا؟
ترجمة الثلاثي المرح
محمد الصادي - وائل ممدوح - علي رمضان